---
title: 2020 Jahresrückblick
description: Das neue Jahr rückt immer näher. Zeit zum Innehalten und Entschleunigen. Der perfekte Moment um über das vergangene Jahr nachzudenken und für das Kommende zu planen.
author: Marcel Pfeifer
img: 2020.jpg
tags: life
createdAt: 2020-12-31
updatedAt: 2020-12-31
---

## Einleitung

Die meiste Zeit des Jahres sind wir unglaublich beschäftigt. Wir sind mit dem Kopf bei der Sache, konzentrieren uns auf die Menschen, die wir lieben, die Verpflichtungen, die wir eingegangen sind und die Arbeit, für die wir verantwortlich sind. Doch jetzt, am Ende des Jahres möchte ich mir einmal die Zeit nehmen, um zu reflektieren.

Ich möchte darauf eingehen, was im vergangenen Jahr passiert ist, wo ich mich aktuell befinde und wo es im nächste Jahr hingehen soll. Dabei möchte ich mich kritisch mit dem letzten Jahr und meinen Erlebnissen auseinandersetzen. Am Ende ist es das Ziel, aus meinen Fehlern zu lernen, um ein noch besseres Jahr 2021 zu haben.

## Jahresrückblick

2020 war ein verrücktes Jahr mit vielen Ereignissen. Angefangen hat das Jahr dabei ganz entspannt, wir sind alle mit Freunden und Familie ins neue Jahr gestartet, ohne zu wissen, was für ein verrücktes Jahr uns bevorsteht. Wie schwer es sein kann, Abstand zu halten von Leuten, Familie und Freunden. Für viele Menschen war 2020 definitiv kein einfaches Jahr, sowohl aus sozialer als auch wirtschaftlicher Sicht. Dennoch war für dieses Jahr ein erfolgreiches Jahr.

Am Anfang des Jahres habe ich die erste Version von [SwimClub](https://swimclub.eu) entwickelt und damit meine erste eigene größere App veröffentlicht. Rückblickend gibt es viele Kleinigkeiten, welche ich anders machen würde und noch verbessern möchte.

Im Rahmen meines Studiums habe ich ein Praktikum absolviert und dabei habe ich viele neue Menschen kennengelernt. Meine Aufgabe war es, eine App für [Agantty](https://agantty.com) zu entwickeln. Zusammen mit dem Team von [Herrlich Media](https://herrlich.media) durfte ich das komplette Projekt planen, designen und entwickeln. Zusätzlich habe ich einen Einblick in das Agenturleben bekommen und mich jeden Tag aufs Neue auf die Arbeit gefreut.

Zum Ende des Jahres ging es dann wieder etwas mehr mit meinen eigenen Projekten weiter. Dabei habe ich angefangen, unregelmäßig zu auf [Twitch](https://twitch.tv/0to100ink) zu streamen. Das ganze Projekt läuft unter dem Namen [0to100](https://0to100.ink) und wir haben schon eine Menge netter kleiner Dinge gebaut.

Meine Firma [Wolves](https://wolves.ink) lief ebenfalls gut. Da ich aktuell neben dem Studium, Arbeit und Familie nicht sonderlich viel Zeit habe, konnte ich dennoch einige kleine Projekte im Rahmen meiner Firma umsetzen und meinen Umsatz im Vergleich zum Vorjahr steigern.

### Erinnerungen

|                         |                                                                                                    |
| ----------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Besten Lieder**       | [Apple Music Playlist](https://music.apple.com/de/playlist/2020-year-mix/pl.u-oZylKLeCPyDvMN?l=en) |
| **Beste Musiker**       | Tylor Swift, Machine Gun Kelly                                                                     |
| **Schönster neuer Ort** | Das Jahr hat mir nochmal gezeigt wie schön es zuhause (Blankenfelde-Mahlow) ist.                   |
| **Bestes Essen**        | Asiatischer Reisnudelsalat mit Hähnchen                                                            |
| **Bestes Getränk**      | Dr. Peper                                                                                          |
| **Bester Künstler**     | Tom Hegen                                                                                          |
| **Bestes Konzert**      | Leider dieses Jahr keins                                                                           |
| **Bester Film**         | Tenet                                                                                              |
| **Beste Serie**         | The Queen's Gambit                                                                                 |
| **Bestes Erlebnis**     | Spieleabende mit der Familie                                                                       |
| **Bester Streamer**     | Veni                                                                                               |
| **Bester Youtuber**     | Marc Rober                                                                                         |
| **Bestes Spiel**        | Among Us                                                                                           |

### Das lief gut

**Agantty**: Es hat unglaublich viel Spaß gemacht, eine App für größere Anwendung zu entwickeln. Dabei habe ich eine Menge über Design und die Integration einer App in ein bestehendes System gelernt.

**SwimClub**: Ist meine erste eigene Anwendung zum Verwalten von Anwesenheiten in Schwimmgruppen. Es ist meine erste eigene App, welche ich konzipiert, designt und entwickelt habe. Dabei habe ich sowohl das Front- als auch das Backend programmiert.

**0to100**: Ist mein kleines Projekt, um in der Öffentlichkeit zu lernen und zu lehren. Im Rahmen dieses größeren Projekts habe ich viele kleine Dinge programmiert und dazugelernt.

**Studium**: Auch mein Studium lief sehr gut. Die meisten meiner Kurse habe ich mit einer guten Note bestanden.

**Kein Alkohol**: Mein Vorsatz für das Jahr 2020 war es, kein Alkohol zu trinken. Auch dieses Ziel habe ich ohne Probleme gemeistert. Auch wenn ich in Zukunft wieder ab und an mal etwas trinken möchte, werde ich dennoch auf meinen Konsum achten.

### Was besser laufen könnte

**Wolves**: Auch wenn meine Firma gut lief, mehr Zeit in die Firma stecken, um den Umsatz und die Reichweite zu steigern.

**SwimClub**: Da es mein erstes Projekt war, gibt es im Nachhinein noch einiges zu verbessern.

**Freunde**: Leider sind meine Freundschaften dieses Jahr viel zu kurz gekommen. Zum einen bedingt durch Corona, aber auch durch meine schlechte digitale Kommunikation.

**Reisen**: Durch Corona war auch das Reisen dieses Jahr sehr schwierig. Das möchte ich nächstes Jahr wieder ändern.

**Lesen**: Auch wenn ich dieses Jahr einige Bücher gelesen habe, sollen es nächstes Jahr noch mehr werden.

**Fitness**: Das Jahr hat gut mit Sport angefangen, leider hat mich meine Motivation zum Ende des Jahres verlassen.

**Schlaf**: Schlafen ist auch so eine Sache für sich. Dieses Jahr habe ich es geschafft, regelmäßig zu schlafen, jedoch häufig viel zu kurz.

## Ziele für 2021

### Persönlich

#### Fitness

Das Ziel ist es, 5x in der Woche für mindestens eine Stunde Sport zu machen. Es ist beeindruckend, wie viel besser mein Geist funktioniert, wenn ich ebenfalls Sport gemacht habe.

#### Schlaf

Um produktiv zu sein, ist eine gesunde Portion schlaf sehr relevant. Aktuell ist es häufig so, dass mich soziale Medien abends wachhalten und in ihren Ban ziehen. Aus diesem Grund möchte ich ab sofort hab 22 Uhr keine sozialen Medien mehr nutzen. Das sollte es mir erleichtern, früher zu schlafen und mich auch in meinen eigenen Gedanken zu verlieren.

#### Bachelor

Auch mein Studium an der Berlin School of Design and Communication neigt sich dem Ende. Es ist erschreckend, wie schnell die Zeit vergangen ist. Allerdings freue ich mich ebenfalls auf die vielen Möglichkeiten nach meinem Studium.

#### 10 Fingertippen

Da sich ein Großteil meines Lebens vor dem Rechner Abspiel, sollte mir das 10 Fingertippen ermöglichen bei vielen Dingen noch Produktiver zu sein. Auch wenn es beim Programmieren häufig nicht auf die Schreibgeschwindigkeit ankommt, sollte es mir beim bloggen eine große Erleichterung sein.

#### Freunde

Ich möchte mir dringend mehr Zeit für meine Freunde nehmen. Da das Treffen grade zu Beginn des neuen Jahres weiterhin problematisch ist, werde ich mir wenigstens die Zeit nehmen, um mich digital regelmäßig mit ihnen auszutauschen. Um diesem Ziel zu erreichen, werde ich mir täglich eine halbe Stunde Zeit freihalten, um auf Nachrichten zu antworten und welche zu schreiben.

#### Ausziehen

Da ich mein Studium an der privaten Hochschule beenden werde, sollte ich endlich in der finanziellen Lage sein, mir eine Wohnung zu leisten. Wo und wann die Reise hingeht, weiß ich noch nicht, aber ich freue mich auf mehr Unabhängigkeit und mehr Selbstständigkeit.

### Bloggen

Grade zum Ende das Jahres habe ich festgestellt, wie viel Spaß ich am Bloggen gefunden habe. Aus diesem Grund möchte ich grade in diesem Bereich 2021 besser werden und dabei mindestens 4 größere Blogposts veröffentlichen. Ebenfalls möchte ich meinen Blog benutzen, um Projekte zu dokumentieren.

### Entwicklung

#### SwimClub v2

Wie bereits angekündigt bin ich mit der aktuellen Version von SwimClub nicht mehr wirklich zufrieden. Aus diesem Grund habe ich mich entschieden, die App von Grund auf neu zu designen und entwickeln. Im Laufe des Jahres möchte ich dann die neue Version veröffentlichen.

#### Versi

Am Anfang des Jahres habe ich ein weiteres Anwendungsprojekt geplant. Diese Anwendung soll am Ende als Saas (Software as a service) zur Verfügung stehen und Unternehmen die Arbeit erleichtern. Mehr dazu in einem späteren Blogpost.

#### Eine weitere App

Um ambitioniert in das neue Jahr zu starten, packe ich das noch als offenes Ziel hinzu. Ich habe noch keine Vorstellung, was diese App sein könnte, aber um meiner Kreativität freien lauf zu habe ich erst überlegt, jeden Monat eine App zu machen. Doch leider denke ich, das dies mit meiner aktuellen Zeit sehr schwierig sein wird umzusetzen.

### Streamen

Wie eingangs erwähnt, habe ich dieses Jahr das Streamen für mich entdeckt. Dieses Jahr war ich 43 Stunden und 25 Minuten live. Diese Zahl möchte ich nächstes Jahr noch mal erhöhen.

|                 | 2020   | 2021      |
| --------------- | ------ | --------- |
| Time gestreamed | 43h25m | Mind. 50h |
| Unique Viewers  | 241    | 500       |
| Unique Chatters | 24     | 50        |
| Avg. Viewer     | 2.4    | 4         |

#### Cocktail

Im Rahmen des Streams haben wir Ende dieses Jahres [Minimal Cocktails](https://cocktails.ink) gebaut. Aktuell befinden sich jedoch nur zwei Cocktails in der App. Hier möchte ich 2021 wöchentlich mindestens ein neues Rezept hinzufügen.

#### Open Source Work

Auch in diesem Bereich möchte ich 2021 wieder mehr machen. Nach meinem letzten Blogpost haben mir die Entwickler von Cockpit CMS geschrieben und mir Angebot, an der Dokumentation mit zu arbeiten. Ich denke, das ist eine schöne Möglichkeit der Entwicklercommunity etwas zurückzugeben.

### Wolves

Auch mit meiner Firma möchte ich im Jahr 2021 Fortschritte machen. Am Ende des Jahres möchte ich aus diesem Grund meinen Umsatz verdoppeln und meine erste kostenpflichtige Anwendung auf dem Markt bringen.
