---
title: 2021 Jahresrückblick
description: Ein weiteres Jahr neigt sich dem Ende. Ein Jahr voller Veränderungen, Erlebnissen und neuen Erfahrungen. Aber ebenfalls ein weiteres Jahr mit einer globalen Pandemie und Distanz.
author: Marcel Pfeifer
img: 2020.jpg
tags: life
createdAt: 2021-12-31
updatedAt: 2021-12-31
---

## Einleitung

Rückblickend ist auch dieses Jahr wieder unglaublich schnell vergangen und wenn man mich spontan Fragen würde ob sich viel Verändert hat würde ich verneinen. Jedoch sobald ich mir einige Zeit nehme und auf das Jahr zurück blicke wird mir bewusst, wie viele Dinge sich dieses Jahr verändert haben.

In diesem Artikel möchte ich mich, wie auch letztes Jahr, mit meinen Erlebnissen auseinandersetzen. Die wichtigsten Erkenntnisse festhalten, aber auch aus meinen Fehlern lernen. Final werde ich mir ebenfalls wieder Ziele für das kommende Jahr setzen.

## Jahresrückblick

Es kommt mir so vor als wäre es schon eine Ewigkeit her. Doch Anfang des Jahres war ich Student. Auch wenn, der Ablauf des Studiums wie auch schon das Jahr zuvor primär digital war, habe ich noch regelmäßig meine Onlinekurse besucht. Ebenfalls habe ich noch zuhause gewohnt. Mit dem Beginn des Sommersemesters hat auch die Arbeit an meiner Bachelorarbeit begonnen.

Doch während am Anfang des Jahres noch alles in seinen geregelten Bahnen lief. Wuchs zur Mitte des Jahres die Ungewissheit. Wie soll es weitergehen? Wo möchte ich arbeiten? Möchte ich noch weiter studieren? Wo möchte ich wohnen?

### Erinnerungen

|                         |                                                                                                    |
| ----------------------- |----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Besten Lieder**       | [Apple Music Playlist](https://music.apple.com/de/playlist/2021-year-mix/pl.u-jV89aBkCbe3oZA?l=en) |
| **Beste Musiker**       | Dennis Llyod, Sebastian Paul                                                                       |
| **Schönster neuer Ort** | Hamburg                                                                                            |
| **Bestes Essen**        | Halloumi Burger mit Honig Senf Soße                                                                |
| **Bestes Getränk**      | Dr. Peper                                                                                          |
| **Bester Künstler**     | Fynn Kliemann                                                                                      |
| **Bestes Konzert**      | Leider auch dieses Jahr keins                                                                      |
| **Bester Film**         | James Bond: No Time to Die                                                                         |
| **Beste Serie**         | The Witcher                                                                                        |
| **Bestes Erlebnis**     | Umzug nach Hamburg                                                                                 |
| **Bester Streamer**     | SethDrums                                                                                          |
| **Bester Youtuber**     | Marc Rober                                                                                         |
| **Bestes Spiel**        | Valorant                                                                                           |

### Das lief gut

**Agantty**: Es hat unglaublich viel Spaß gemacht, eine App für eine größere Anwendung zu entwickeln. Dabei habe ich viel über Design und die Integration einer App in ein bestehendes System gelernt.

**SwimClub**: Ist meine erste eigene Anwendung zum Verwalten von Anwesenheiten in Schwimmgruppen. Es ist meine erste eigene App, welche ich konzipiert, designt und entwickelt habe. Dabei habe ich sowohl das Front- als auch das Backend programmiert.

**0to100**: Ist mein kleines Projekt, um in der Öffentlichkeit zu lernen und zu lehren. Im Rahmen dieses größeren Projekts habe ich viele kleine Dinge programmiert und dazugelernt.

**Studium**: Auch mein Studium lief sehr gut. Die meisten meiner Kurse habe ich mit einer guten Note bestanden.

**Kein Alkohol**: Mein Vorsatz für das Jahr 2020 war es, keinen Alkohol zu trinken. Auch dieses Ziel habe ich ohne Probleme gemeistert. Auch wenn ich in Zukunft wieder ab und an mal etwas trinken möchte, werde ich dennoch auf meinen Konsum achten.

### Was besser laufen könnte

**Wolves**: Auch wenn meine Firma gut lief, möchte ich mehr Zeit in die Firma stecken, um den Umsatz und die Reichweite zu steigern.

**SwimClub**: Da es mein erstes Projekt war, gibt es im Nachhinein noch einiges zu verbessern.

**Freunde**: Leider sind meine Freundschaften dieses Jahr viel zu kurz gekommen. Zum einen bedingt durch Corona, aber auch durch meine schlechte digitale Kommunikation.

**Reisen**: Durch Corona war auch das Reisen dieses Jahr sehr schwierig. Das möchte ich nächstes Jahr wieder ändern.

**Lesen**: Auch wenn ich dieses Jahr einige Bücher gelesen habe, sollen es nächstes Jahr noch mehr werden.

**Fitness**: Das Jahr hat gut mit Sport angefangen, leider hat mich meine Motivation zum Ende des Jahres verlassen.

**Schlaf**: Schlafen ist auch so eine Sache für sich. Dieses Jahr habe ich es geschafft, regelmäßig zu schlafen, jedoch häufig viel zu kurz.

## Ziele für 2021

### Persönlich

#### Fitness

Das Ziel ist es, mich 5x in der Woche für mindestens eine Stunde sportlich zu betätigen. Es ist beeindruckend, wie viel besser mein Geist funktioniert, wenn ich ebenfalls Sport mache.

#### Schlaf

Um produktiv zu sein, ist eine gesunde Portion Schlaf sehr relevant. Aktuell ist es häufig so, dass mich soziale Medien abends wach halten und in ihren Ban ziehen. Aus diesem Grund möchte ich ab sofort hab 22 Uhr keine sozialen Medien mehr nutzen. Das sollte es mir erleichtern, früher zu schlafen und mich auch in meinen eigenen Gedanken zu verlieren.

#### Bachelor

Auch mein Studium an der Berlin School of Design and Communication neigt sich dem Ende. Es ist erschreckend, wie schnell die Zeit vergangen ist. Allerdings freue ich mich ebenfalls auf die vielen Möglichkeiten nach meinem Studium.

#### 10 Fingertippen

Da sich ein Großteil meines Lebens vor dem Rechner abspielt, sollte mir das 10 Fingertippen meine Produktivität bei vielen Dingen erhöhen. Auch wenn es beim Programmieren häufig nicht auf die Schreibgeschwindigkeit ankommt, sollte es mir beim Bloggen eine große Erleichterung sein.

#### Freunde

Ich möchte mir dringend mehr Zeit für meine Freunde nehmen. Da das Treffen gerade zu Beginn des neuen Jahres weiterhin problematisch ist, werde ich mir wenigstens die Zeit nehmen, mich regelmäßig mit ihnen auszutauschen. Um dieses Ziel zu erreichen, werde ich mir täglich eine halbe Stunde Zeit freihalten, um auf Nachrichten zu antworten und welche zu schreiben.

#### Auf eignen Beinen stehen

Da ich mein Studium an der privaten Hochschule beenden werde, sollte ich endlich in der finanziellen Lage sein, mir eine Wohnung zu leisten. Wo und wann die Reise hingeht, weiß ich noch nicht, aber ich freue mich auf mehr Unabhängigkeit und mehr Selbstständigkeit.

### Bloggen

### Wolves

#### SwimClub v2

#### Versi

#### Eine weitere App

